 Selamler hoş geldiniz. Alessi az bir zaman kaldı. Ben de sizlerle konuşmak istedim. Videolarımın birisinin altında Alessi son hafta nasıl çalışalım? Ne yapalım gibi? Diyorum var. Dalsın da oradan aklıma geldiği videopta. Teşekkür ederim. Yorum ubraken kişiye. Son haftada çok fazla şey değişir. Çok fazla şeye bence karşılık bulabilirsiniz arkadaşlar. O yüzden dediklerimi lütfen dikkatli dinleyin. Alessi birkaç kez girmiş biri olarak artık benden beklensin nedir sorusunu cevaplayabildiğimi düşünen biri olarak en azlan matematik adına. Sizlere bildiklerimi yaşadıklarımın kısaç aktarıp son haftadaki tasiliri vermeye çalışacağım. Öncek de şunu söyleyeyim. Eğer bu aşamaya kadar süre tutup bir deneme çözmediyseniz lütfen kalan bu zaman zarfında süre tutarak deneme çözün. Ya da deneme yoksa boş verin. Bu zamana kadar konuları çalıştıysanız lütfen en azından bugünden sonra videoyu izlediğiniz zamandan sonra kaç gün kalıyorsa geriye doğru o ailesleri çözün. Yani demek işte geçen çıkan ales neyse onu çözelim o yoksa onlarının cikini çözelim ama geriye doğru giderek ne kadar zamanınız kaldıysa bence günde en az, en az bir tane olmak koşuluyla çıkmışları çözün. Niye çıkmışlarınızın üzerinde duruyorum? Çünkü arkadaşlar şöyle bir şey oldu ben son alesime girdiğimde tabi ki yine tekrar etmiştim. Birazcık da aynı şeyleri birkaç kez çözmenin vermiş olduğu bir hissiyat olsa gerek ama ailesi deyken dedimken zaten aynı sı. Gerçekten aynı sı sizin karşınızda çıkacak sorular geçmiş soruların 3 aşağıya 5 yukarı aynı olacak. En ne değişiyor? Çözümün yöntemi değişiyor, çözümün metodu değişiyor belki. Sadece işte size yaşlarını değil de uyduruyorum. Yaşlarını bu sefer toplamını verip bir yaşını istiyor. Diğer ne de yaşlarını verip toplamını istemişti gibi. Aslında aynı şeyler yine sizden bekleniyor. İşte bazı şekil soruları, bazı görsel mantık soruları bekleniyor. Gerek alan problem sorularını dediğim gibi hepsizden beklenen şey aynı. Sadece sorunun kalıbı değişiyor, sordaki sayılarda değişiyor. O yüzden burada bu son haftada çözdüğünüz çıkmışlardaki hatalarınız sizleri başaraya götürecek hatalar. O yüzden çözün ve hata yapın sakın atatmakdan çekilmeyin. Bu hafta içerisine çözemediğiniz soru tipleri mesela yaş problemi, mesela hız problemi ya da başka soru tipleri ya da dediğim gibi görsel mantık soruları bunlar sizin hatalarınızı görmenizi sevep olacak ve iyi olacak. İşte bu hatalar üzerine yapacağınız ben bu soruları nasıl çözebilirim? Bunun çözümü nasıldır? Çalışmaları, napabilirsiniz. İşte YouTube kanalımızda videolar olabilir, onlara bakabilirsiniz. Benim kanalımı da yoksa başka kanallardan olur. Sadece soru nasıl çözülüyor? Bunu anlamaya çalışırsanız, sınav içerisine de bunu zaten rahatlıkla görüp, tabii bu zaman zarfında kalan zarfında çıkmışları en azından taradığınız taktirde rahatlıkla görüp çözeveceğini ziy düşünüyorum. En azı bir diye söyledim ama eğer zamanınızı oluyor, ben sabah bir tane çözüp, öylen hatalarıma bakıp akşamda bir tane daha çözmeyi düşünürdüm. E çünkü ne kadar çok çözerseniz o sınavanın o kadar adap da olursunuz ve ailesin aslında en fazla sıkıntı yer tanışaylarından birisi nedir? Sıkıntı yer tanışaylarından birisi değil sıkıntı yer tanışayı zaman arkadaşlar. Süreyi kaçırıyoruz. Matematik çözecekler için genelde sayı sağlam tercih yapacaklar için ben çözlerim, sadece matematimi yaparım Türkçe'den de üç beş bakarım. Diği olabilirsiniz ama burada bir dakika arkadaşlar ne kadar yüksek poan alırsak bizim için o kadar iyi o yüzden hepsini çözme. Motivasyonunda olmalıyız. Bu ne demek? Çözeceğimiz matematik zorlarına zaman kaybetmemeydiysi. Türkçe'deki arkadaşlar da söylüyorum. Ben Türkçe'den tercih yapacağım. Türkçe'nin tamamını çözeyim, elli de elli de Türkçe'ye payayım da matematikten de üç beş tane yaparım. Hayır. Türkçe'yi tamamen çözeceğim diye odaklanıp tüm zamanınızı sakın oraya harcamayın. Ben kendim çözlerken tüm yüz soru işte, tüm bölüme bir dakika Türkçe'ye verdim elli soru için 60 dakika matematik'ye verdim elli soru için bu şekilde bitirmeye çalışırdım tabii ki sarkmalar oluyor ama benim kafam daki sınır oydu. O yüzden size de söylüyorum kalan bu haftada lütfen zaman tutun. Eğer tüm denemeye için tutamıyorsanız dahi diyin ki ben Türkçe'ye çözarken tutayım. Mesela 2018'in uyduruyorum ya da 2020'nin Türkçe'nin çözüyorum tutayım bakayım. Kaç elli soru var ama burada da zamanı tutarken şu demek değil. Et tuttuk çözelim tamam baktık an şu kadar sürede çözmüşüm hayır kafanıza bir sınır koyacaksınız bu sınırın dışına çıkmamak için o sorar da kendinizi baskılamanız lazım hızdan, zaman azalıyor, hızdan hızdan, zaten Türkçe'de gelen sorular da 3-5 şükariğine bekler aynı yapacağını satalar işte geçen senelerde aynı ataları yapıyorsanız demek ki burada bir yanlışım. Bu da bir eksikim var diyeceğiniz şeyler olacağından dolayı bu çıkmışları lütfen zaman tutarak çözün. Ha benim tabii ki de size asıl tavsiye'm erken uyanın tabii işiniz gücünüz olabilir bunu yapamayacak durumda olabilirsiniz ama ben sizin yeninizde olsam yapabiliyorsam saat 10'da kurulurum hangi yılın denemesi varsa aynı sınav mantığı açarım saatimi de koyarım pat pat pat telefonu falan kapatıp çözürüm. Yaptığım hataları mutlaka arkadaşlar kenarda sarklarım ve onların çözümlerini çok iyi bir şekilde dinlerim. Matematik için bir daha söylüyorum bakın çözüm neyse çözüm yolda neyse aynı sorulacaksize gerçekten 3-5 şükari sadece şekiller sayılar değişecek bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi' bi Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. Bu dizinin bir sürümeyi izin verir. O yüzden lütfen bu şey yani kaybetmeyelim. Zaman kafamızda hep olsun hızlı çözmemiz gerektiği kafamızda olsun. Bu bilinçileri kedi değilim. Sorularla da ceberleşmeyelim. Diyecek başka bir şeyim yok lütfen çıkmışları çözün. Daha da fazla uzatmadan videoyu kapatıyorum. Umarım hepiniz istediğiniz şekilde. Sınavınızı sonuçlandırırsınız. Sınav sonuçta buraya yine yorum bırakmayın. Hepinize başarılar.